# Система контроля обмена данными между юр лицами 

*Этот документ описывает создание системы, которая позволит бизнесу производить автоматизированный регулярный обмен данными со своими партнёрами. При этом набор данных будет контролироваться ответственными лицами с обеих сторон.*

*Ожидаемая дата запуска \- январь 2026*

### **Intro paragraph**

Ключевыми клиентами будут представители крупного и среднего бизнеса, а также агентства реализующие цифровой маркетинг. Основной пользой для них будет автоматический, безопасный и контролируемый доступ к данным партнёров.

Благодаря этому решению пользователи смогут строить сквозную воронку продаж и сопоставлять пользовательские базы, без пердачи ПД. Также будет возможна передача необходимых данных между партнёрами. Это откроет новые возможности для продаж и маркетинга оставляя под контролем юридические риски. 

### **Problem paragraph**

Основные проблемы в текущем мире, связанные с передачей данных между партнёрами это юридические риски (оборотные штрафы за передачу ПД, GDRP) и отсутствие инструментов автоматической выборочной синхронизации данных. Данная система закроет обе имеющиеся проблемы.

### **Solution paragraph**

Мы создадим программный комплекс, поставляемый как облачную услугу и коробочное решение, устанавливаемое в контур каждого из партнеров. Он будет предоставлять интерфейс, который позволит настраивать доступ к своим данным для каждого из партнеров и регулярно их пересматривать. Также мы позволим в этой же админке настроить возможность получать данные у партнеров. Дополнительно это ПО будет гарантировать безопасность такой передачи.

### **How the product works**

#### Облачная услуга
В контуре партнёра будет разворачиваться набор виртуалок с необходимым ПО, на стадии установки оно будет управляться со стороны инженера облака, после чего может быть заключен контракт на предоставление услуг по обслуживанию или же они могут быть переданы в управление пользователю. По возможности авторизационная и гейтвей часть будут интегрированы в инфраструктуру облака для бесшовной работы и лучшего пользовательского опыта.

#### Коробочное решение
Пользователи смогут бесплатно скачать и установить данное ПО. Также бесплатным будет получение любых данных от партнёров через данную систему. В случае потребности передачи данных потребуется лицензия, которую можно будет купить на нашем сайте. В случае если ПО установленно у обоих партнёров, они могут по безопасному каналу обменяться ключами, что сделает обмен данными по сети безопасным.

### **How to get started**

Поставить задачу в отдел эксплуатации или менеджеру в облаке на установку, дождаться выполнения и открыть в браузере админ панель как и любой другой внутренний ресурс

### **FAQ**

#### Какие глобальные тренды привели к появлению инициативы?

Основной тренд \- это локализация, рынки отстраивают границы, компании всё больше защищают свои данные.

#### Какие потребуются затраты для реализации?

Для реализации данной задачи потребуется 2 деливери команды (одна для создания ядра системы, вторая для интеграций, создания административной панели и ресурсов продажи и маркетинга) и поддержка со стороны продаж и маркетинга. Итого:

Разработка: 1 тимлид, 4 бекенд специалиста, 1 фронтендер, 2 QA, 1 devops

Операционный офис: 1 проджект менеджер

Продажи: 1 б2б хантер и 1 аккаунт

Маркетинг: 1 специалист, который сможет организовать работу подрядных организаций

**Итого: \~ 5 миллионов в месяц** 

#### Какой финансовый потенциал есть у инициативы?

Инструменты предлагающие защиту от подобных рисков, но без обмена данными стоят в среднем 3000 \- 30000 $ в год (UserGate, Контент фильтры, Фаерволы) для средней компании. Что я экстраполировал до 1000000 рублей в год для крупного партнёрства компаний и 150000 для небольших маркетинговых агенств

В России ежегодно происходит от 1 до 5 тысяч партнёрств. Только 990 было заключено в рамках ПМЭФ и ВЭФ.

Рынок цифровой рекламы насчитывает порядка 400 млрд рублей в год.

Если мы сможем участвовать хотя бы в 1% рынка, мы сможем заработать несколько млрд рублей в год при вложении менее сотни миллионов в год 

#### Какие существуют риски?

1. Мы не сможем продать наше решение, тк не впишемся в корпоративные ограничения наших партнёров. Возможно потребуется получение каких-то лицензий или проведение аудита  
2. Государственное регулирование и появление государственного инструмента обмена данными  
3. Локализация дойдёт до точки, когда обмен данными даже между партнёрами станет невозможен. Например в современном мире уже запрещаются клиентские интеграции в рамках одного сайта.  
4. Монополизация отраслей на рынке. Внутри компании монополиста без партнёров такой инструмент будет не нужен.

#### Какие боли у каждой ключевой аудитории в части обмена данными, как их боли будет закрывать наше решение? 

Основная боль агентств специализирующихся на рекламе \- сложность демонстрации качественного влияния на продажи клиентов, а также сложность демонстрации успешности рекламной компании в конкретном источнике. Для них это может быть частью УТП. Источник знания \- интервью с одним из руководителей Hype Agency (у них также есть проблема с внутренними данными). TODO, найти ещё контакты для интервью

Основная боль заказчиков \- юридические риски. Пример интеграция Авито Авто со Smartis. При этом как Авито, так и Рольф заинтересованы в наличии сквозной воронки

#### Насколько сложно повторить решение?

Основная сложность повторения данного решения в том, что необходимо третье лицо не аффилированное со сторонами сделки, которое будет готово гарантировать со своей стороны безопасность данной механики. Также сложно будет подготовить решение соответствующее критериям прохождения аудита ИСПДН и 152-ФЗ

В целом при наличии слаженной команды разработки за пол года решение будет возможно повторить.

#### Как выглядит рынок, какие конкуренты, какую долю они занимают, какую долю мы можем занять и почему?

Рынок только формируется, потенциал на рынке имеют текущие компании занимающиеся сквозной аналитикой (например Smartis, Roistat) и крупные компании представляющие системные решенеия (СКБ Контур). Поэтому на данный момент конкурентный рынок и его картина не сформирована. 

#### Как выглядит финмодель, основное драйверы и выручка/косты и ебитда+IRR

Основные косты это затраты на разработку и маркетинг. 

Затраты на разработку **5 миллионов в месяц на основной продукт, про пилот описано ниже**


Затраты на маркетинг и распространение я оценить не могу

Выручка:

\~ 12К в месяц за лицензию на кросс аналитику

\~ 80К в месяц за лицензию на пре аудируемый обмен данными

Экономика сходится при захвате 0.3% рынка партнерств

Как быстро мы сможем получить такое количество сделок \- я пока не могу оценить

#### Как будет выглядеть пилот, сколько на него нужно ресурсов и какие будут KPI/сроки

Пилот с точки зрения разработки будет выглядить как простой API Gateway (2 BE \* месяц разработки) и админка для его фильтрации (1 FE \* месяц) \+ интеграции с партнёрами, которых получится найти (2 недели на разработчика на уникальную интеграцию)

Пилот с точки зрения продукта \- участие в ближайшей крупной конференции и получение предзаказа на КП. Успехом можно считать 10 предзаказов.

С точки зрения затрат на пилот:

* Сертификация ФСТЭК или аудит у верифицированного партнёра - порядка 300 тысяч рублей (ориентировачная стоимость по итогам запросов)
* Стоимость разработки порядка 1,5 миллиона рублей
* Прочие расходы на необходимую документацию и промо меньше 500 тысяч рублей
* Расходы на интеграцию меньше 500 тысяч рублей (но это операционные расходы и зависят от количества сделок)

Итого, пилот можно сделать за несколько месяцев и в пределах 3 миллионов рублей. Примерный роадмап [разработки](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1r4Z6_U2FmEJoE2oWwOGA2EdYWQuI_v541N_hwZk8u58/edit?usp=sharing).

